Fermi卫星是一个探测伽马射线的空间天文台（卫星），我们的数据就是从这里产生的。
活动星系核（AGN）是河外天体中的一类中央核区活动性很强的系外星系的核心，而作为AGN中一个特殊的子类，耀变体（Blazar），一直以来都是天文学家们热衷于研究的一类天体。一个blazar天体在各个波段都会有辐射，例如上文提到的伽马波段，还有射电波段，可见光波段等。这意味着同一个blazar源，我们可以得到在多个波段对应的观测特征。
例如：人们通过在可见光波段观测耀变体，可以获得耀变体的可见光波段的光谱信息，从而得知耀变体的光谱特征。而耀变体的可见光光谱大致可以分成两种：
1.光谱中有着较弱或者没有发射线的耀变体，我们称其为BL Lac
2.光谱中有较强的发射线的耀变体，我们称其为FSRQ
确定一个blazar是BL Lac还是FSRQ，唯一的办法是获得那个blazar的可见光光谱，其他信息都不能决定性地对此进行判断。
现在天文学家们想做的，就是通过手头上的信息（譬如，那8个参数），去预判（猜测）一些没有可见光光谱数据的blazar是BL Lac 还是 FSRQ。其中，没有可见光光谱数据的blazar，我们叫做BCU。
我们的数据中，
1.有1018个blazar是既有确定的光谱信息，也有8个其他参数的，
2.有400 个blazar，是没有光谱信息，只有8个其他参数的。
有确定光谱信息的1018个数据，意味着我们是明确知道他们是BL Lac 还是 FSRQ。
我们要做的：将1018个blazar划分成训练集（例如，718个）和测试集（例如，300个），用于给计算机生成一套算法。用训练集来生成算法，用测试集来验证算法的准确率。我们只要把算法做出来，不用去检测那堆BCU。
训练的本质：给定一个训练集（里面有718个blazar），在已经知道每一个blazar的类型（BL Lac还是FSRQ）和它对应的8个参数的前提下，试图找出8个参数和blazar类型之间的关系。
